1. O que são sistemas embarcados?

São sistemas que utilizam hardware, software e possivelmente outros componentes elétricos/eletrônicos e mecânicos, que são utilizados para desempenhar uma tarefa específica (ou conjunto de tarefas). Geralmente, fazem parte de um produto maior e operam processando informações para auxiliar no funcionamento do todo. 

2. O que são sistemas microprocesssados?

São sistemas que dispõem de um computador encapsulado e dedicado exclusivamente para a execução da funcionalidade alvo do sistema.

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:

(a) Para a indústria automotiva; 

Computadores de bordo; Sistema de monitoramento de temperatura; Sistema de sensores de estacionamento.

(b) Para eletrodomésticos; 

Temporizadores automatizados; Sistema de feedback de parâmetros do dispositivo. (Como temperatura interna ou sistema que informa problemas com a operação, etc.).

(c) Para automação industrial.

Sistema de controle de temperatura dos ambientes; Sistema de controle de acesso a localidades restritas; sistemas de monitoramento das condições das máquinas. 

4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.

Microcontroladores, processadores de propósito geral (GPPs), Digital Signal Processors (DSPs), Field Programmable Gate Arrays (FPGAs), Application Specific Integrated Circuits (ASICs), System-on-Chip (SoCs), Multiple Processor System-on-Chip (MPSoCs).

Microcontroladores, GPPs, SoCs e MPSoCs são arquiteturas que podem ser utilizadas para serem utilizados em processamento de propósito gerais. Entretanto, isto não impede de serem utilizadas em sistemas embarcados por permitir a programação para variadas tarefas. 
As demais arquiteturas citadas são para tarefas mais específicas e independentes.

5. Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?

Devido às características da raspberry Pi que são: memória de 1 GB DDR2, Sistema operacional Linux no cartão de memória, 4 portas USB 2.0, 40 pinos de entrada e saída digital, conector de câmera e display . Além disso, preço acessível. 
